...
ကၽြန္ေတာ္ ဗီဒီယိုအတိုေလး တစ္ခုလုပ္ျပီး
ဆင့္ကဲ ေျပာင္းလဲမႈ ျဖစ္စဥ္ကို ေျပာျပရင္း ျပီးခဲ့တယ့္ ဗီဒီယိုေတြက ဒြိဟျဖစ္စရာ အခ်က္ေလးေတြကို
ရွင္းျပခ်င္ပါတယ္
ခင္ဗ်ားအေနနဲ႔ သဘာဝသမိုင္းျပတိုက္ထဲသြားလို႔
ေရွးေခတ္လူဝံေတြကေန စတင္ျပီး အဆင့္ျမင့္မ်ိဳးစိတ္ေတြ
အဆင့္ဆင့္ တိုးတက္လာပံု ပန္းခ်ီကားေတြ ေတြ႔ရမယ္
အနည္းဆံုးေတာ့ ေျခႏွစ္ေခ်ာင္းေထာက္ျပီး လမ္းေလွ်ာက္လာႏိုင္တာ
ေတြ႔ရမွာေပါ့။ ဒါက ကၽြန္ေတာ္တို႔ လူသားမ်ိဳးစိတ္ Homo Sapiens ေတြေပါ့
ဆင့္ကဲျဖစ္စဥ္ဆိုတာ သည္လိုမ်ိဳး
ပိုပိုျပီး ေကာင္းမြန္တဲ႕ အရာေတြ ဖန္တီးေပးတယ္ဆိုတာ ေတြးမိမွာေပါ့
အခ်ိန္နဲ႔အမွ် အဆင့္ဆင့္ တိုးတက္လာရင္း
ေနာက္မ်ိဳးစိတ္ေတြက ပထမ မ်ိဳးစိတ္ေတြထက္ ပိုသာလာတယ္လို႔
ေတြးမိမယ္
ကၽြန္ေတာ္ ဒီေနရာမွာ ရွင္းရွင္းလင္းလင္း သိေစခ်င္တာက
သည္လို ပိုေကာင္းတယ္ ဆိုတာမ်ိဳးဟာ ဆင့္ကဲ ျဖစ္စဥ္လို သဘာဝရဲ႔ ေရြးခ်ယ္မႈ ( Natural selection ) မွာ
အဓိပၸာယ္ မရွိလွပါဘူး
အဓိက ကေတာ့ ပတ္ဝန္က်င္နဲ႔ လိုက္ေလ်ာညီေထြ ျဖစ္ဖို႕ ဒါမွမဟုတ္
ပိုျပီး လွ်င္လွ်င္ျမန္ျမန္ မ်ိဳးပြားႏိုင္ဖို႕ျဖစ္လုိ႕
ပိုေကာင္းတယ္ ဆိုတဲ႕ စကားနဲ႕
သိပ္မတိုက္ဆိုင္ပါဘူး
ဒီေတာ႕ တစ္ခ်ိဳ႕ေတြက ေတြးၾကမယ္
လူကေန ဘာအျဖစ္ ေျပာင္းလဲလာမလဲေပါ့
တစ္ခ်ိဳ႕က ဦးေႏွာက္ခပ္ၾကီးၾကီးနဲ႔ စိတ္စြမ္းအင္သံုးျပီး
လႈပ္ရွားသြားလာႏိုင္ အရာရာကို ထြင္းေဖာက္ျမင္ႏိုင္တယ့္လူေတြ
ျဖစ္လာမယ္လို႔ ခန္႔မွန္းၾကတယ္
တစ္ခ်ိဳ႕ကလည္း ကၽြန္ေတာ္တို႔တစ္ေတြ
ဥာဏ္ပိုေကာင္းလာၾကမယ္ေပါ့
လူဝံေတြ မလုပ္ႏိုင္တဲ႕ အဲဒီ့အလုပ္ေတြအားလံုး ကၽြန္ေတာ္တို႔ လုပ္နိုင္တာပဲ
ေနာက္တစ္ဆင့္မွာ ကၽြန္ေတာ္တို႔တစ္ေတြ
စူပါလူသားေတြ ျဖစ္လာေလမလားပဲ
တကယ္လို႔ ေနာက္ထပ္ ဆင့္ကဲေျပာင္းလဲမႈရွိခဲ႕ရင္ အဲဒီ တစ္ဆင္႕မွာ ဘာေတြ ျဖစ္လာမလဲ မသိေသးပါဘူး
ကၽြန္ေတာ္ကေတာ့ အဲဒီ ျငင္းခုန္မႈေတြထဲ မပါခ်င္ပါဘူး
ဒါကလည္း အဓိက ျပသနာ မဟုတ္ပါဘူး
အခု လက္ရွိ လူသားေတြကိုပဲ ၾကည့္ၾကပါစို႔
ဆင့္ကဲျဖစ္စဥ္မွာ ေအာင္ျမင္တာ နဲ႔ လူမႈေရးမွာ ေအာင္ျမင္တာ
အမ်ားၾကီး ကြဲလြဲမႈေတြ ရွိေနတယ္
ဥပမာအားျဖင့္ လူႏွစ္ေယာက္ရွိတယ္ ဆိုၾကပါစို႔
တစ္ေယာက္က ပါေမာကၡဘြဲ႕ရ
ဆရာဝန္ဘြဲ႕ရလို႕ ခ်မ္းသာၾကြယ္ဝေနလို႕
လူမႈအသိုင္းအဝိုင္းက ေအာင္ျမင္ေနတယ္ ေျပာၾကေပမယ့္
ဒီဘြဲ႕ေတြရဖို႔ အခ်ိန္အၾကာၾကီး ေက်ာင္းေတြတက္ရလို႔
ကေလးမယူဖို႔ ဆံုးျဖတ္တာ ဒါမွမဟုတ္
အလြန္တာဝန္သိတတ္ျပီး လူဦးေရထူထပ္မႈ
သဘာဝပတ္ဝန္းက်င္ ထိခိုက္မႈေတြကို စိုးရိမ္လို႔ ကေလးမယူတာ ျဖစ္ႏိုင္တယ္
ဆိုၾကပါစို႔ .... သူေရာ သူ႕လို ဆရာဝန္ဘြဲ႔ ပါေမာကၡဘြဲ႕ေတြရထားတဲ႕သူ႕မိန္းမတို႕မွာ
ပိုက္ဆံေတြ အမ်ားၾကီး ဘြဲ႕ထူးဂုဏ္ထူးေတြ အမ်ားၾကီးရွိေပမယ့္
ေက်ာင္းတက္ရင္း အခ်ိန္ေတြ ကုန္လြန္ျပီး ကေလးတစ္ေယာက္ပဲ ယူဖို႔ ဆံုးျဖတ္တယ္ ဆိုပါစို႕
ၾကည့္ေလ .... ဒါက သူ႔မိန္းမ
သူ႔လိုပဲ ပညာတတ္တယ္ ၊ ကၽြန္ေတာ္တို႕အျမင္မွာ
အရမ္းေအာင္ျမင္တယ္ ၊ သိပ္ကို တာဝန္သိတဲ႕ စံုတြဲပဲေပါ့
ေဟာဒီမွာ ေနာက္တစ္ေယာက္ရွိေသးတယ္
သူကေတာ့ အင္း .. ဆိုၾကပါေတာ႕
ၾကပ္ သိပ္မျပည့္ဘူးေပါ့ ၊ ေျပာရမယ္ဆိုရင္
တာဝန္မဲ့သူလည္း ျဖစ္တယ္
သူက ကေလးတစ္ေယာက္ျပီး တစ္ေယာက္ေမြးတယ္
ဆိုပါစို႔ .... သူ႕အသက္ ( ၃ဝ ) မွာ ကေလး ( ၁ဝ ) ေယာက္ ရွိေနျပီ
အဲဒီ ကေလးေတြက အေမေတြ မတူၾကဘူး
တစ္ခ်ိဳ႕ ကေလးေတြက ေမြးစားဖို႔ အေပးခံရတယ္ေပါ့
သည္လူရဲ႔ ဘဝ အေျခအေနကို ဘယ္သူ ေျပာႏိုင္မလဲ ?
ကၽြန္ေတာ္ကေတာ့ မေဝဖန္ မသံုးသပ္ခ်င္ပါဘူး ၊ ဒါေပမယ့္
ပတ္ဝန္းက်င္ကေတာ့ ဒီလူကို မေအာင္ျမင္ဘူးလို႔
သတ္မွတ္ၾကမယ္
သို႔ေပမယ့္ေပါ႕ ၊ ဆင့္ကဲျဖစ္စဥ္ဘက္ကၾကည့္ရင္
ဒီလူက
ပိုေအာင္ျမင္ေနတယ္ဗ်
တကယ္ေတာ့ သည္လူလို လူမ်ိဳးေတြရဲ႕
ဗီဇ ျဖန္႔ေဝႏႈန္းက ေဟာဒီလူေတြထက္
အမ်ားၾကီး ျမန္ဆန္ေနတယ္
ဒီေတာ့ ၾကံ႕ခိုင္မႈ အေၾကာင္းေျပာၾကမယ္ဆိုရင္
ဆင့္ကဲျဖစ္စဥ္ဘက္က ၾကံ႕ခိုင္မႈ အျမင္နဲ႕
ကၽြန္ေတာ္တို႔ လူေနမႈ ပတ္ဝန္းက်င္ဘက္က ၾကံ႕ခိုင္မႈအျမင္
တူႏိုင္မွာ မဟုတ္ဘူး
ဒီဘက္ကလူေတြက ကာယပိုင္း ဥာဏပိုင္းမွာ ပိုျပီး ၾကံ႕ခိုင္ၾကေပမယ့္
သူတို႔က မ်ိဳးပြားဖို႔ ပ်က္ကြက္ေနၾကတယ္
သူတို႔လို လူေတြမ်ားလာဖို႔ ဗီဇေတြ
မျဖန္႔ေဝၾကဘူး
ကိန္းဂဏန္းေတြေတာ့ ေမ့ေနပါျပီ ၊ ခန္႕မွန္းေျခအားျဖင့္
၈၀% ေသာ အာရွတိုက္သားေတြဟာ လူတစ္ေယာက္ ဒါမွမဟုတ္
လူအနည္းငယ္ဆီကေန ဆင္းသက္လာၾကတယ္ ၊ ကၽြန္ေတာ့္အထင္
၁၉၂ဝ ဝန္းက်င္က လူတစ္ေယာက္ေပါ့
ျဖစ္ႏုိင္တာကေတာ့ မြန္ဂို သူရဲေကာင္းေတြထဲက
ဂ်င္ဂ်စ္ခန္း ဒါမွမဟုတ္ ကူဗလိုင္ခန္ တို႔လို႔ေပါ့
ကၽြန္ေတာ္အေနနဲ႔ သိပ္ျပီး မသံုးသပ္လိုပါဘူး
ဒါေပမယ့္ လူမႈအသိုင္းအဝိုင္းတစ္ခုလံုးအေပၚမွာ
ကာမ ႏိုင့္ထက္စီးနင္း ျပဳခဲ့တဲ႕ လူ႕အရိုင္းအစိုင္းေတြ ရွိခဲ့ႏိုင္ပါတယ္
သူတို႔ကို ဆင့္ကဲျဖစ္စဥ္ဘက္က ၾကည့္မယ္ဆိုရင္ ေအာင္ျမင္သူေတြလို႔
သတ္မွတ္ရပါလိမ့္မယ္ ၊ သူတို႕အျပဳအမူေတြက
ရြံရွာစက္ဆုတ္ဖြယ္ေကာင္းတယ္လို႔ ထင္ရင္ေတာင္မွေပါ့
ဒီေတာ့ ကၽြန္ေတာ္ေပးခ်င္တယ့္ အခ်က္က
ဒါဟာ တိုးတက္မႈလို႔ ေျပာလို႕မရဘူး ဆိုတာပဲ
ကၽြန္ေတာ္ေဖာ္ျပခဲ႕သလိုသာ ဆက္ျဖစ္ေနမယ္ဆိုရင္
ဒီလိုလူမ်ိဳးေတြအေနနဲ႔ မ်ိဳးဗီဇ အစုအေဝး ၾကားထဲမွာ
နည္းနည္းလာသလို ေဟာဒီက လူမ်ိဳးေတြကေတာ့
ပိုပိုမ်ားလာမွာေပါ့ေလ
ဒီလိုဆိုရင္ေတာ့ ကၽြန္ေတာ္တို႔တစ္ေတြဟာ ပိုျပီး ရိုင္းစိုင္း ခက္ထန္တဲ႕
လူ႔အသိုင္းအဝိုင္းအျဖစ္ ဒါမွမဟုတ္ တာဝန္သိမႈ ပိုနည္းလာတဲ႕ အသိုင္းအဝိုင္း ျဖစ္လာေတာ့မွာပါ
ကၽြန္ေတာ္ ရွင္းျပခ်င္တာက ဆင့္ကဲျဖစ္စဥ္
ဒါမွမဟုတ္ သဘာဝ ေရြးခ်ယ္မႈေတြဟာ
ကၽြန္ေတာ္တို႕သက္ရွိေတြ တစ္ျဖည္းျဖည္းနဲ႔
သာလြန္ေကာင္းမြန္ျပီး ဥာဏ္ပိုေကာင္းတဲ႕ သတၲဝါ ျဖစ္လာတာကို
ဆိုလိုတာ မဟုတ္ပါဘူး
ပတ္ဝန္းက်င္ကို လိုက္ျပီး
သင့္ေလ်ာ္သလို အေရြးခ်ယ္ခံရတာပါ
ေနာက္တစ္ခု ေျပာခ်င္တာက
ဥာဏ္ပညာဒီဇိုင္း ( ဖန္ဆင္းမႈ ) Intelligent design အေၾကာင္း ဗီဒီယိုမွာ ပါခဲ့တဲ႕ အခ်က္တစ္ခ်ိဳ႕ အေၾကာင္းပါ
အဆုိပါ ဗီဒီယိုထဲမွာ ဖန္ဆင္းမႈ နဲ႔ ဆင့္ကဲျဖစ္စဥ္ကို
ႏိႈင္းယွဥ္ဖို႔ မရည္ရြယ္ခဲ့ပါဘူး။
ဒီဘက္မွာ ဆင့္ကဲျဖစ္စဥ္ ရွိမယ္ ၊ ေဟာသည္ဘက္မွာေတာ့
ဖန္းဆင္းမႈ ရွိမယ္
အဲသည္တုန္းက ေသခ်ာ မရွင္းခဲ့မိတာေလးကို
ျပန္ရွင္းျပခ်င္တာက ဒီျငင္းခုန္မႈေတြဟာ
ကၽြန္ေတာ္ရဲ႔ဖန္တီးမႈသက္သက္မွ်ပဲ ဆိုတာပါပဲ
ဆင့္ကဲျဖစ္စဥ္ဆိုတာ ေခတ္သစ္ ဇီဝေဗဒပညာရပ္တစ္ခုျဖစ္ပါတယ္
တကယ္လို႔ အဖ်ားေရာဂါ ဘယ္လိုျဖစ္တယ္ သိခ်င္ရင္
ဒါမွမဟုတ္ လူသား ဗီဇဖြဲ႔စည္းပံုေတြအေၾကာင္း သိခ်င္ရင္
ေနာက္ျပီး မ်ိဳးရိုးလိုက္မႈအေၾကာင္းသိခ်င္ရင္ ဆင့္ကဲျဖစ္စဥ္ေတြက အေျခခံပါပဲ
ဒါေပမယ့္ ျပီးျပည့္စံုျပီေတာ့ မဟုတ္ပါဘူး
ေန႔တိုင္း ႏွစ္တိုင္း ကၽြန္ေတာ္တို႔တစ္ေတြ
သဘာဝေရြးခ်ယ္မႈ ဘယ္လိုလုပ္သလဲဆိုတာ ပိုပို သိလာေနရတယ္
ျငင္းခုန္မႈေတြကလည္း ရွိေနဆဲပဲေပါ့
ဆင့္ကဲျဖစ္စဥ္ေတြ ဘယ္ေလာက္ျမန္ျမန္ျဖစ္ေနသလဲ
ဘယ္အခ်က္ေတြက ျမန္ေစ ေႏွးေစသလဲ မသိၾကပါဘူး
ဒါေပမယ့္ ရွင္းရွင္းလင္းလင္း သိေစခ်င္ပါတယ္
ကၽြန္ေတာ္တို႔ ရွာေဖြေတြ႔ရွိသမွ်ေတြက ဒါကို ေထာက္ခံေနတယ္ဆိုတာပါ
တစ္နည္းဆိုရရင္ ကၽြန္ေတာ္တို႔ ေခတ္သစ္သိပၸံပညာကေန ေတြ႔ရွိလာရသမွ်က
ဆင့္ကဲျဖစ္စဥ္နဲ႔ သဘာဝေရြးခ်ယ္မႈေတြကို
ေထာက္ခံေနတယ္ ဆိုတာပါပဲ
ဆင့္ကဲျဖစ္စဥ္ဟာ ေခတ္သစ္သိပၸံပညာရဲ႔ အေျခခံပါပဲ
တကယ္လို႔ တစ္စံုတစ္ေယာက္က ဆင့္ကဲျဖစ္စဥ္နဲ႔ သဘာဝေရြးခ်ယ္မႈတို႔ကို
ျငင္းပယ္တယ္ဆိုရင္ ဒါဟာ
ေခတ္သစ္ဇီဝေဗဒပညာကို ျငင္းပယ္လိုက္တာပါပဲ
ဥာဏ္ပညာဒီဇုိင္း ( ဖန္ဆင္းမႈ ) ဆိုတာကေတာ့ ယံုၾကည္ကိုးကြယ္မႈအပိုင္းပါ
အဲဒီ ဗီဒီယိုရဲ႕ ရည္ရြယ္ခ်က္က အဲဒါကို ယံုၾကည္သူေတြကို
ဆင့္ကဲျဖစ္စဥ္နဲ႔ ရင္းႏွီးေအာင္ လုပ္ေပးလိုတဲ႕ သေဘာပါ
ဒီလိုနည္းနဲ႔ ဘာသာေရးယံုၾကည္မႈကို လက္ခံထားတယ့္အခ်ိန္မွာ
ေခတ္သစ္ဇီဝေဗဒပညာကိုလည္း မပစ္ပယ္မိေအာင္ ရည္ရြယ္ပါတယ္
ကၽြန္ေတာ္ အဲသည့္ဒီဇိုင္းအေၾကာင္း ေျပာခဲ့တုန္းက
ထူးျခားတဲ႕ ဖန္ဆင္းမႈတစ္ခု ( ဥပမာအားျဖင့္
မ်က္လံုး ဒါမွမဟုတ္ သက္ရွိတစ္ခုခုကိုေပါ့ ) အဲဒါေတြကို လိုက္ၾကည့္မေနဖို႔ ေျပာခဲ့သလို
ထူးျခားတဲ႕ ဖန္ဆင္းမႈရယ္လို႔ မရွိဘူးလို႔ေတာင္ ေထာက္ျပခဲ့ပါေသးတယ္
တကယ္လို႔ ခင္ဗ်ားက လူ႔မ်က္လံုးကို ညႊန္ျပမယ္ဆိုရင္ေတာင္
ဒါက လူ႔မ်က္လံုးရဲ႕ အျမင္စြမ္းရည္ တစ္ခု မဟုတ္ပါဘူး
လူ႕မ်က္လံုးေတြမွာ တစ္ခုနဲ႔တစ္ခု ကြဲျပားျခားနားမႈေတြ အမ်ားၾကီး ရွိေနတာမို႕
ဒါက ဖန္ဆင္းမႈတစ္ခု ဆိုတာထက္
" ဖန္ဆင္းမႈမ်ား " လို႔ ေျပာရပါလိမ္႕မယ္
အဲဒီ ဗီဒီယိုရဲ႕ အဓိက ေထာက္ျပလိုတဲ႕အခ်က္က
တကယ္လို႔ ခင္ဗ်ားက ဖန္ဆင္းရွင္ကို မယံုၾကည္ရင္ေတာင္
ပိုျပီး သပ္ရပ္တဲ႕ ဖန္တီးမႈတစ္ခု ရွိေနေသးတယ္ ဆိုတာပါ
အဲဒါကေတာ့ ဆင့္ကဲျဖစ္စဥ္ပါပဲ
ကၽြန္ေတာ္အခု ဖန္ဆင္းရွင္ ရွိတယ္ မရွိဘူး
ျငင္းေနတာ မဟုတ္ပါဘူး
ကၽြန္ေတာ္ေျပာခ်င္တာက ခင္ဗ်ားက ဖန္ဆင္းရွင္ တစ္ေယာက္ေယာက္ကို ယံုၾကည္ေနရင္ေတာင္
အခု ဒီဆင့္ကဲျဖစ္စဥ္က ခင္ဗ်ားယံုၾကည္တဲ႕ ဖန္ဆင္းရွင္ထက္
ပိုသိသာထင္ရွားျပီး ပိုနည္းလမ္းက်ပါတယ္
ဒါဟာ သိပၸံနည္းက် လံုးဝ မဟုတ္ပါဘူး
ဖန္ဆင္းမႈဆိုတာ ေခတ္သစ္သိပၸံပညာက ေျပာျပေနတာေတြကို
ျငင္းပယ္ေနတာပါပဲ
ဒါက တစ္ခ်ိဳ႕ေတြ ေျပာၾကသလို သီအိုရီ မရွိပါဘူး
သိပၸံအသံုးအႏႈန္းေတြ ဝန္းရံေနေပမယ့္
ဒါက သီအိုရီ မဟုတ္ပါဘူး
ခင္ဗ်ား ဖန္ဆင္းမႈကို စမ္းသပ္လို႔ မရဘူး
တစ္စံုတစ္ေယာက္ေသာ ဖန္ဆင္းရွင္က
တစ္စံုတစ္ခုကို ဖန္ဆင္းလိုက္ပါတယ္လို႔ သက္ေသျပဖို႔ ၊ ျငင္းဆန္ဖို႔
အခ်က္အလက္ မျပည့္စံုႏိုင္ပါဘူး
အဲဒါဟာ ဆင့္ကဲျဖစ္စဥ္ကို ျငင္းပယ္ေနတဲ႕
ယံုၾကည္မႈစနစ္သက္သက္မွ်သာပါပဲ
ကၽြန္ေတာ္အေနနဲ႔ ဖန္ဆင္းရွင္ယံုၾကည္သူေတြကို
မေလးစားတဲ႕သေဘာ မလုပ္လုိပါဘူး။ ဘာလို႔လဲဆိုေတာ့ ဒါက
နက္ရွိဳင္းတဲ႕ ယံုၾကည္မႈေလ
ကၽြန္ေတာ့္ရည္ရြယ္ခ်က္က ေပါင္းစည္းေပးဖို႔ပါ
တကယ္လို႔ ခင္ဗ်ားက ဖန္ဆင္းရွင္အေပၚမွာ ယံုၾကည္သူဆိုရင္
ဖန္ဆင္းမႈပံုစံထက္ ဖန္ဆင္းမႈစနစ္အေပၚပိုျပီး
ဂရုစိုက္သင့္ပါတယ္
ဒီေတာ့ ကၽြန္ေတာ့္မွာ ေထာက္ျပစရာ ရွင္းျပစရာ
ႏွစ္ခ်က္ပဲရွိပါတယ္
တစ္ခုက ဆင့္ကဲျဖစ္စဥ္ ဖန္ဆင္းမႈ တို႔နဲ႔ ပတ္သက္ျပီး
ေျပာၾကဆိုၾက ျငင္းၾကခုန္ၾက တဲ႕အေၾကာင္း
ဒါေပမယ့္ အမွန္က ျငင္းခုန္စရာ မရွိပါဘူး
ဆင့္ကဲျဖစ္စဥ္က ေခတ္သစ္သိပၸံရဲ႔ အေျခခံ အုတ္ျမစ္ပဲေလ
သူက ဖန္ဆင္းမႈကို ျငင္းပယ္ရံုေလးပါ
ဖန္ဆင္းမႈဆိုတာ သက္ေသလည္း ျပလို႔မရ ျငင္းလို႔လည္း မရႏိုင္ဘူးေလ
ေနာက္တစ္ခုကေတာ့ ဆင့္ကဲျဖစ္စဥ္ဆိုတာ
သမရိုးက်နည္းအတိုင္း ပိုျပီး ဥာဏ္ရည္ျပည့္စံု
ပိုျပီး သာလြန္တဲ႕ သတၲဝါေတြ
ျဖစ္လာတာကို ေျပာခ်င္တာ မဟုတ္ဘူးဆိုတာပါပဲ
....